# 2026/03/01

## Accomplishments
- Breakdown proses pembuatan window untuk case multivariate lstm.
    - Untuk prosesnya sendiri ga ada bedanya dengan univariate. Yang bedain cuma array datasetnya. Misal kalau univariate kan gini [1, 2, 3]. Nah kalau multivariate, katakan 2 kolom, jadinya gini datasetnya [[1, 11], [2, 12], [3, 13]].
    - Contoh, kita punya dataset mini: [[1, 11], [2, 12], [3, 13], [4, 14], [5, 15]]. 
    - Lalu horizonnya misalkan 2, dengan window size 2 juga. 
    - Berarti untuk lstm biasa, window nya jadi gini: 
        - window 1: input: [[1, 11], [2, 12]], target: [[3, 13], [4, 14]]
        - window 2: input: [[2, 12], [3, 13]], target: [[4, 14], [5, 15]]
    - Dan untuk lstm seq2seq, windownya gini: 
        - window 1: encoder input: [[1, 11], [2, 12]], decoder target: [[13], [14]], decoder input: [[12], [13]]
        - window 2: encoder input: [[2, 12], [3, 13]], decoder target: [[14], [15]], decoder input: [[13], [14]]
    - Decoder input dan decoder targetnya hanya diambil dari satu fitur yang ingin diprediksi (akatakan dalam hal ini kolom terakhir, yang valuenya 11, 12, 13, 14, 15). Namanya many to one. Dan itu gapapa dan memang sengaja untuk keperluan time series forecasting. 
- Baca blog tentang penjelasan cara kerja LSTM. https://github.com/dinanabila/reads-on-ai/blob/main/2026/20260301%20-%20Understanding%20LSTM%20Networks%20-%20Colah.pdf
    - LSTM dikembangkan dari RNN, dan dibuat dengan tujuan mengatasi kekurangan RNN.
    - RNN digunakan untuk membuat model yang mampu mempelajari hal secara sekuensial. Contohnya, memahami kalimat yang terdiri dari kata-kata yang saling berurutan dan membentuk konteks. 
    - Cara kerjanya gimana? Jadi dia masukin inputnya secara bertahap ke satu unit RNN nya. Dari satu tahap ke tahap selanjutnya, input masuk bertahap bersamaan dengan hasil output dari tahap-tahap sebelumnya. Terus begitu sampai inputnya habis, jadilah hasilnya adalah kompilasi dari informasi-informasi dari seluruh tahap, untuk kemudian diproses di back propagation dan diproses untuk menghasilkan weight dan bias baru untuk satu unit itu (yang sama untuk setiap timestep karena masih dalam satu unit) jika masih diperlukan untuk batch pelatihan selanjutnya. 
    - Keterbatasan RNN adalah dia tidak mampu mempelajari sekuensial yang sangat panjang. Contoh: paragraf. 
    - Kenapa? Soalnya dia ga punya sistem untuk menanggulangi masalah gradien memori lama yang makin mengecil seiring bertambahnya timestep, apalagi yang sangat panjang. 
    - LSTM punya. Atau varian lainnya, kek GRU, juga punya untuk mengatasi masalah itu. 

## Thoughts
- Sempet kerasa ambigu tadi pas baca soal loop nya RNN. Ternyata itu loop jalan di satu unit, bukan dalam bentuk layer neural network. 

## Next Steps
- Pelajari gimana lstm dan encoder-decoder bisa digunakan dalam arsitektur model.