# 2026/03/02

## Accomplishments
- Kena revisi web app ai image generation. Kesalahan minor di penulisan fungsi, dan ada hasil generate gambar yang kelewat, belum kecetak di output notebook.
- Meninjau arsitektur lstm seq2seq. 
    - Model LSTM Seq2Seq terdiri dari encoder dan decoder. Keduanya dibangun menggunakan hidden layer LSTM. 
    - Untuk proses pelatihan model, alurnya dimulai dari memproses encoder_input ke dalam encoder di hidden layer LSTM, yang nantinya diatur sedemikian rupa agar keluarannya berupa dua hidden state yaitu state_c dan state_h. Output encoder diabaikan, karena pakai teacher forcing. Ingat, karena ini LSTM, jadinya encoder_input nya dimasukkan dan diproses satu per satu secara bertahap. Begitupula dengan pemrosesan decoder_input di tahap selanjutnya:
    - Selanjutnya state_c dan state_h diteruskan ke hidden layer LSTM selanjutnya: decoder. Kedua state tersebut dimasukkan bersamaan dengan decoder input. Output dari decoder inilah hasil forecasting yang kemudian dievaluasi untuk dihitung gradiennya jika error masih tinggi alias jika model belum cukup belajar.  
    - Bagaimana dengan decoder_target yang juga sudah dibentuk bersamaan dengan encoder_input dan decoder_input dari proses pembuatan window dataset sebelumnya? Kalau itu dipakainya saat inferensi dan evaluasi model, bukan saat pelatihan model. 

## Thoughts
- Dari lstm seq2seq ini jadi tau kalau input itu ternyata ga harus diproses secara berurutan dari satu hidden layer ke hidden layer setelahnya. 
- Contohnya kayak si decoder_input. Dia baru dimasukkan setelah encoder selesai memproses seluruh encoder_input, dan decoder_input ini dimasukkannya bukan ke hidden layer pertama lagi, melainkan langsung ke hidden layer kedua: decoder lstm layer. 

## Next Steps
- Lanjut revisi web app ai image generation. 
- Pelajari alur inferensi LSTM Seq2Seq.