# 2026/03/04

## Accomplishments
- Refresh konsep dictionary python. Dictionary, aku bayanginnya dia versi lebih canggih dari list. Key nya dictionary, bisa dibayangin ibarat index nya list. Meski memang, ga semua hal berlaku untuk itu. Contoh yang ga berlaku sama, ketika dipanggil pakai for, keluaran antara untuk dictionary dengan list berbeda. kalau for i in list print(i), outputnya kan values di list. tapi kalau for i in dict print(i), outputnya kompilasi key di dict tanpa values nya. 
- Meninjau inferensi lstm seq2seq. Proses garis besarnya:
    - Bikin model baru khusus encoder, cukup ambil dari layer encoder dari arsitektur model yang udah dilatih sebelumnya.
    - Bikin juga model baru khusus decoder, ambil juga dari arsitektur model sebelumnya. 
    - Ambil sampel 1 batch dari test_ds buat dipakai untuk inferensi.
    - Bangun alur untuk melaksanakan proses inferensi. Alurnya:
        - Masukkan encoder_input dari sampel test_ds ke model encoder, proses (predict).
        - Ambil state dari hasil predict encoder sebelumnya, juga ambil satu nilai terakhir dari encoder_input ybs.
        - Masukkan state dan nilai terakhir dari encoder_input tadi ke model decoder, proses (predict).
        - Hasil predict tadi, si output hasil decoder beserta state terbarukannya, dipakai lagi untuk memprediksi step selanjutnya. Ulang terus sampai sejumlah horizon yang ditetapkan. 
        - Ini yang membedakan antara arsitektur model untuk proses pelatihan, dengan arsitektur saat inferensi. Kalau pas pelatihan pakai teacher forcing yang model decodernya disuguhkan ground truth berupa sejumlah potongan contekan dari decoder_target tanpa nilai akhir, nah kalau pas inferensi, si decodernya ga dikasih contekan lagi, dan hanya mengandalkan hasil output dari prediksi timestep sebelumnya beserta state terbarukannya. Sebutannya autoregressive. 
        - Dan karena dia autoregressive, jadinya memang perlu dibuat terpisah modelnya antara encoder dan decoder, soalnya kita perlu proses loop biar si decodernya bisa memproses hasil terbarukannya bertahap satu per satu, ga sekaligus untuk horizon yang ditetapkan. 

## Thoughts
- Kan kemarin pertanyaan yang timbul itu, ada ngaruhnya ga kalau ubah jumlah unit dari layer encoder maupun decoder di arsitektur model lstm seq2seq untuk pelatihan, ke proses inferensinya? Ga ada, ga ada konfigurasi lebih lanjut yang diperlukan. Encoder dan decoder untuk proses inferensi boleh plek ketiplek aja dari model aslinya. 

## Next Steps
- Pelajari gimana multihead attention terlibat di arsitektur model lstm seq2seq. 