# 2026/03/06

## Accomplishments
- nonton video deep learning 3blue1brown, baru sampai ch 2: https://www.youtube.com/playlist?list=PLyVzKGKqOBMTeM8q21jiZnd2R9a-S2RKg
    - pada dasarnya, neural network itu fungsi dengan input sebanyak jumlah fitur yang digunakan dari dataset, dengan output sebanyak jumlah target yang ingin diketahui / diklasifikasikan. parameternya seluruh weight dan bias dari setiap hubungan neuron antar layer. 
    - cost function, dalam hal ini, adalah fungsi yang inputnya justru adalah parameter dari fungsi neural network ybs, yaitu seluruh weight dan bias dalam satu batch training, dengan output nya berupa 1 angka yang merepresentasikan seberapa buruk / baik model dalam menyesuaikan parameter weight maupun bias untuk tugas pembelajaran. parameternya sejumlah batch training yang dilakukan model. 
    - jadi supaya tahu apakah model sudah benar-benar berhasil belajar atau belum, artinya metrik yang perlu dilihat adalah output dari cost function. tujuan kita mendapatkan angka output seminimal mungkin. gimana caranya? --> pakai gradient descent dan backpropagation, lebih lanjutnya di log besok.

## Thoughts
- pertanyaan yang muncul: kenapa harus banget pakai gradient descent untuk meminimumkan cost function? bukannya pas proses training itu udah ada contekan dari data target, dan si model tinggal nyesuaiin aja weight dan bias yang sesuai contekan data target alias labelnya? lagian juga, bukannya harusnya udah jelas ya weight dan bias nya berapa kalau data targetnya udah ada?

## Next Steps
- lanjut nonton video deep learning by 3blue1brown.