# 2026/03/09

## Accomplishments
- Nonton deep learning ch 6 3brown1blue tentang attention.
    - Attention terdiri dari 3 bagian: query, key, dan value. 
    - Ketiganya diperoleh dari hasil mengalikan input dataset dengan matriks weight query, key, dan value yang diperbarui berkala setiap training loop backpropagation. 
    - Untuk peran masing-masingnya, mungkin lebih kebayang kalau lihat jawaban pertanyaan tanggal 5 lalu di poin selanjutnya.
    - Tujuan dari attention adalah untuk memperoleh konteks antar data input, agar bisa memperoleh hasil yang lebih akurat. 
    - Multi-head attention bisa dibilang layer berlapis dengan weight key, query, dan value-nya tersendiri (setiap head punya weight yang berbeda).
    - Kalau dalam konteks time series forecasting, ibaratnya head pertama perannya sebagai ahli pengamat pola musiman. Head kedua ahlinya mengamati pola mingguan, head ketiga harian. Dll. Cuma gambaran, ga berarti gitu untuk case benerannya. 
- Mau jawab pertanyaan tanggal 5 kemarin: Kenapa yang jadi query untuk attention itu decoder outputs, dan kenapa yang jadi key dan value itu encoder outputs? Dan kenapa key dan value nya sama?
    - Decoder output dijadikan query sebab dari hasil prediksi decoder itu ingin dicaritahu, kira-kira ada ga nih hubungan antara hasil prediksi suatu timestep dengan timestep lainnya. Kemudian, seluruh timestep hasil prediksi di decoder output bakal diperbarui agar menyesuaikan dengan keadaan 'konteks' data. 
    - Ga sampai di situ, sekarang pertanyaan berlanjut ke: ada pola yang sekiranya bisa mempengaruhi hasil prediksi dari decoder output tadi ga, kalau meninjau dari hasil pembelajaran nya encoder? 
    - Untuk menjawab itu, encoder output diproses melalui proses transformasi hingga menjadi key, dan dari situ diproses dengan decoder output yang sudah diproses menjadi query melalui proses dot product. Interpretasinya, semakin besar nilainya, semakin ada hubungan signifikan antara pola data dari masa lalu dengan hasil prediksi yang sedemikian sehingga kerasa perlu buat model untuk 'memperbarui' hasil prediksi dari decoder output. 
    - Value berperan sebagai 'cerita' dari pola yang ada dari encoder output selaku key, makanya diprosesnya pakai encoder output, bukan decoder output. 
    - Di penghujung, value diproses bersama hasil dot product key dan query. Sebagai gambaran, bayangin satu timestep aja dari decoder output, bukan semua. Bayangin, setiap hasil dari dot product key-query dari suatu timestep itu dikalikan dengan value dari setiap timestep encoder output dari hasil dot product key-value timestep yang sama. Nah itu semua nantinya dijumlahkan, lalu hasil itulah yang akhirnya ibarat kek gradient descent yang memperbarui hasil prediksi timestep decoder output ybs. 
    - Proses ini sebutannya cross-attention, bukan self-attention, soalnya key dan query nya ga berasal dari input yang sama: key nya dari encoder output, query nya dari decoder output. 

## Thoughts
- Dalam konteks time series forecasting lstm seq2seq, attention-nya berarti harus gitu arsitekturnya? Atau, boleh ga kalau attention nya ditaruh di masing-masing encoder dan decoder. Jadi self-attention jatuhnya. Kira-kira gimana kalau gitu?

## Next Steps
- Pelajari EDA untuk time series forecasting.