# 2026/03/10

## Accomplishments
- Apa yang perlu dicari tahu dari data untuk kepentingan time series forecasting?
    - Datanya stasioner ga? 
        - Stasioner maksudnya stabil. Kek misal, dari waktu ke waktu, kenaikan rata-ratanya terus konstan atau stabil yang ga fluktuatif gonjang ganjing dangdut. 
        - Kalau sekiranya ternyata stasioner, berarti bisa dipertimbangkan untuk tetap pakai model statistik sederhana aja kek ARIMA, biar hemat komputasi. 
        - Tapi kalau ternyata ga stasioner, masih bisa pakai model statistik biasa kalau memang mau, tapi, datanya perlu di'rata'kan dulu. 
        - Kalau ga mau ribet ngeratain manual, berarti pakai deep learning. Karena deep learning ahlinya mempelajari pola gaje yang sulit ditebak. 
        - Kenapa perlu tau stasioner atau ngga? Soalnya model statistik berdiri di atas asumsi dataset yang stasioner. Ga stasioner? Ya shikatanai perlu pertimbangkan pakai model lain yang lebih mahal macam deep learning berarti. 
        - Tool buat meriksa kestasioneran data: uji ADF.
    - Ada tren ga? Kalau ada, naik atau turun atau dua-duanya?
        - Tool buat meriksanya: analisis dekomposisi, yang memecah grafik data asli menjadi 3 komponen: tren, seasonal, residual. (Tinjau log 2025/12/31)
        - Esensi dari mengetahui tren, bisa untuk pertimbangan buat bikin fitur baru buat dimasukkan ke model. Contoh penerapan cara bikinnya: https://www.kaggle.com/code/ryanholbrook/trend
        - Contoh lainnya, dari hasil tahu ada pola musiman yang ditangkap dari grafik seasonal hasil dekomposisi, kita bisa pertimbangkan buat bikin fitur fourier. Sumber bacaan: https://www.kaggle.com/code/ryanholbrook/seasonality
    - Ada hubungan ga antara data hari ini dengan data kemarin atau minggu lalu atau lalu lalu? Kalau ada, seberapa jauh ke belakang masih relate?
        - Tool meriksa: uji ACF dan PACF.
        - Esensinya bisa jadi pertimbangan untuk bikin fitur lag. Sumber bacaan terkait: https://www.kaggle.com/code/ryanholbrook/time-series-as-features
        - Tinjau log 2026/01/19 s.d. 2026/01/22
- Dari hasil menjawab pertanyaan di atas, kita bisa melakukan feature engineering untuk menghasilkan fitur yang relevan dengan keadaan dataset, supaya mempermudah model dalam mempelajari data yang dimasukkan. Ingat, bikin yang relevan aja, jangan semua-semua dicemplungin jadi fitur. Contoh, kalau misalkan ga ada hubungan berarti dari hasil uji ACF dan PACF, berarti ga perlu bikin fitur lag untuk dicemplungin ke model. 

## Thoughts
- Analisis korelasi pearson pakai heatmap itu berarti faedahnya buat tahu fitur mana aja yang saling berhubungan? Kalau sekiranya ga berhubungan, dalam kepentingan time series forecasting, berarti punya potensi untuk 'dibuang'? Atau, sebaliknya, kek praktik pada umumnya yang buang salah satu dari dua fitur yang terlalu berkorelasi?
- Kalau dataset nya udah dipreprocessing jadi window dataset, masih perlu bikin fitur lag ga? Atau malah jadinya redundan?

## Next Steps
- Pelajari gimana dropout, callback, early stopping terlibat di proses training. 