# 2026/02/18

## Accomplishments
- Bikin kerangka kode sampai part batch generation. 
- Baca-baca sekilas tentang guidance scale dan CGF.
- Berdasarkan [dokumentasi stable diffusion pipeline hugging face](https://huggingface.co/docs/diffusers/v0.6.0/api/pipelines/stable_diffusion), semakin tinggi nilai guidance scale, semakin patuh model dalam menaati prompt (dan sebagai gantinya jadi membatasi model dalam berimajinasi bebas). Selain itu, semakin tinggi guidance scale, kualitas gambar biasanya berkurang. Kalau guidance_scale disetting = 1, artinya sama aja bilang ke model ga usah pakai guidance scale. Kalau guidance scale diset > 1, artinya guidance scale diaktifkan di model. 
- Cuman yang jadi pertanyaan selanjutnya, berapa batas maksimal guidance scale yang bisa / lumrah digunakan? [Katanya blog di hugging face ini](https://huggingface.co/blog/stable_diffusion), normalnya nilai standarnya antara 7 sampai 8.5 untuk stable diffusion. Kalau defaultnya sendiri, 7.5. Kalau terlalu tinggi, yang terjadi adalah gambar bisa jadi terlalu ngejreng. Terus kalau 100000000000 mungkin ga tuh. Kalau mungkin, jadinya bakal kayak gimana? Isekai? Terus kalau terlalu rendah, jadinya juga bakal kayak gimana, kek, 2 gitu? --> kalau terlalu rendah, model jadi bebas berekspresi dan ga terlalu sesuai yang diekspektasikan prompt. Kalau terlalu tinggi, model jadi terlalu patuh tapi yang sangking patuhnya jadi ga realistis lagi dengan yang diharapkan prompt. 

## Thoughts
- Sebenernya guidance scale ini menarik kalau dipelajari dari sisi rumus matematisnya. But maybe next time. Sekarang cukup coba pakai aja dulu. 

## Next Steps
- Lanjut bangun kerangka kode.