# 2025/08/04

## Accomplishments
- Hari pertama kerja sebagai staf aktuaris dengan zero pengalaman.
- Baca SEOJK nomor 27, tentang cadangan teknis.
- Baca jobdesc aktuaris.
- Baca SOP cadangan teknis
- Lihat-lihat file excel cadangan teknis bulan lalu, beserta laporan pdf jadinya.
- Dapat arahan dari rekan aktuaris dalam menyusun cadangan teknis di excel.
- Petuah dari atasan:
  - Semua berproses dari tanggung jawab kecil dulu. Lalu lama-lama meningkat. Jangan hari ini jadi staf karyawan, besoknya jadi dirut. Bisa keteteran.
  - Semakin tinggi ilmu kita, semakin kecil kita. Tapi aku tetap kurang setuju dengan penyampaian kalau ilmu tiada artinya. Justru menuntut ilmu lah yang mengantarkan kita pada realita kalau kita hanyalah butiran debu, dan itulah yang mendekatkan kita pada Allah.

## Thoughts
- Untuk bisa benar-benar mengajar seutuhnya, harus belajar mengingat struggle waktu dulu masih baru belajar juga.
- Ga harus ngertiin dulu pedoman baris per baris full. Cukup secara general dulu, lalu lihat hasil nyatanya dulu di lapangan, dan setelah dapat pencerahan, baris-baris pedoman yang masih berasa alien sebelumnya, jadi ga alien lagi. Belajar jadi lebih efektif.
- Buat bisa pakai teknologi yang lebih canggih, kek, dari yang sebelumnya excel, beralih jadi python, butuh usaha yang besar. Lingkungan mungkin perlu diberi pelatihan / onboarding dulu tentang python. Belum lagi orang-orang harus adaptasi dulu, keluar dari zona nyaman, dan sayangnya ga semua orang mau diminta melakukan itu. Jadi.. sedari awal memang sudah hampir seperti tidak ada cara untuk berkembang, tapi, bukan berarti tidak mungkin.

## Next Steps
- Catat terms di cadangan teknis yang sering muncul. Catat maknanya pakai kata-kata sendiri.
