# 2026/01/11

## Accomplishments
- Latih ulang model yang kemarin, ternyata tanpa perlu diutak-atik lagi hasilnya udah mencapai performa yang diharapkan
- Submit!
- Lulus! 5/5 stars. Total waktu pengerjaan include pemahaman instruksi = 14 hari

## Thoughts
- Kena reject sekali karena lupa pakein custom layer dense di model baseline
- Saran dari reviewernya, baiknya aku ga ngasih komentar bertele-tele yang ga perlu di cell code yang udah jelas ga perlu dikasih komentar. Sama, sarannya, kasihlah komentar di cell code yang justru terlalu teknis. Dengan kata lain, berkicaulah di tempat yang tepat
- Masih ada kesempatan sekali lagi submit dalam waktu dekat. Di submit kedua nanti, rencananya bener-bener bangun semuanya pakai kemampuan sendiri tanpa gen AI (ideally). Walau, ga memungkiri kalau vibe coding juga gapapa juga sih selama bener-bener ngerti tiap-tiap baris kodenya

## Next Steps
- Review ulang gambaran besar submission kemarin: 
    - Korelasi heatmap
    - Analisis dekomposisi
    - Uji ACF dan PACF
    - Membangun custom layer dense
    - Membangun custom layer multi-head attention
    - Membangun custom layer activation function
    - Membangun custom model seq2seq lstm teacher forcing multi-head attention menggunakan functional api &/ subclassing. Arsitektur tersusun menggunakan custom layer yang sudah dibuat. 
    - Membangun custom loss
    - Membangun custom callback
    - Membangun custom loop training dari awal. Manfaatkan custom loss dan custom callback yang sudah dibuat. 
    - Run loop training 
    - Bangun model baseline dan latih juga
    - Bandingkan performanya
- Dalami lagi gap-gap yang masih belum begitu kupakemi
