# 2026/01/26

## Accomplishments
- Ulang belajar implementasi naive bayes untuk klasifikasi, karena kesadar masih ada gap di pemahaman.
- Alur Pemahaman:
    - Rumus naive bayes (ini akarnya). Outputnya peluang kejadian x termasuk ke dalam kelas ke-i setelah mempertimbangkan semua atribut lainnya. Output ini kemudian akan saling dibandingkan dengan output peluang kejadian x termasuk ke dalam kelas ke-i lainnya selain i. Dicari mana yang maksimum, dan yang punya nilai maksimum itulah hasil prediksi kelas yang paling menggambarkan kejadian x. 
    - Balok-balok rumus naive bayes: peluang kejadian x termasuk ke dalam kelas ke-i, peluang awal sebuah sampel (apapun itu) termasuk ke dalam kelas ke-i sebelum melihat data, dan peluang keseluruhan untuk mengamati data kejadian x, terlepas dari kelasnya. 
    - Rumus peluang kejadian x termasuk dalam kelas ke-i diperoleh dari hasil kali distribusi peluang antar balok pembentuk kejadian x sesuai dengan distribusi yang dipunya setiap baloknya. 
    - Ketika menghitung distribusi peluang untuk setiap baloknya, gunakan parameter yang telah diestimasikan, yang mana telah disesuaikan sesuai jenis distribusi peluangnya. 
- Tahu dari mana distribusi peluang yang cocok? Idealnya dari EDA data real. Hanya, kita juga bisa membuat data sintesis secara acak dengan memanfaatkan distribusi, baik itu uniform, binomial, maupun gaussian. 
- Manfaatkan jenis distribusi yang sesuai, untuk setiap kolom data yang ingin kita bangun. Contohnya, kalau yang ingin kita bangun adalah dataset burung untuk tugas klasifikasi jenis burung, maka yang kita bangun bisa berupa sekumpulan data dengan kolom lebar sayap yang mengikuti distribusi gaussian, rasio kepala vs paruh yang mengikuti distribusi uniform, dsb. Tujuannya apa? Tujuannya supaya paruh dari setiap burung di data, maupun sayapnya, itu serupa per jenisnya, tapi tetap punya nilai yang beragam. 

## Thoughts
- Perlu dipahami lagi dari segi setiap rumusnya. But maybe next time. Yang penting ngerti gambaran besarnya dulu. 

## Next Steps
- Balik lanjut ngertiin time series forecasting ml. 