# 2025/12/31

## Accomplishments

Cari dan pelajari jawaban dari rumusan pertanyaan yang kemarin kubikin:
- Baseline model LSTM itu sampai sebatas gimana baseline yang bener-bener baseline?
  - Sumber bacaan: https://towardsdatascience.com/baseline-models-your-guide-for-model-building-1ec3aa244b8d/
  - Baseline model itu model yang arsitekturnya simpel sesimpel-simpelnya simpe. Bentuknya bisa berupa single neuron, atau linear model. Esensi bikin baseline model itu sebagai pembanding dengan model lainnya yang arsitekturnya lebih kompleks. katakan kita pengen mengembangkan model dengan menambahkan arsitektur lagi, terus, buat tau itu efektif atau ga, caranya dengan membandingkan performanya dengan baseline model. 
selain itu, karena kesimpelan dan sifat ringannya, baseline model biasanya juga dipakai buat ngenilai di awal eksperimen, kalau, data yang kita pakai itu udah berkualitas atau belum. 
"For deep learning projects, consider using a neural network with a simpler architecture."
  - Sumber bacaan ke-2: https://www.kaggle.com/code/ryanholbrook/a-single-neuron
  - Though individual neurons will usually only function as part of a larger network, it's often useful to start with a single neuron model as a baseline. Single neuron models are linear models.
  - contoh:
    ```
    from tensorflow import keras
    from tensorflow.keras import layers
    
    # Create a network with 1 linear unit
    model = keras.Sequential([
        layers.Dense(units=1, input_shape=[3])
    ])
    ```

- Analisis dekomposisi itu untuk apa?
  - analisis dekomposisi itu untuk ngeliat, apakah ada tren di data time series kita atau ngga. yang dilakukan dekomposisi adalah memisahkan pola tren, seasonal, dan noise dari data. jadi dari yang tadinya itu bentuk grafik datanya masih pure nyampur dalam satu kesatuan, setelah didekomposisi, grafiknya jadi kepisah 3: satu yang nangkap tren, satu yang nangkap seasonal, satunya lagi yang nangkap noise (untuk deteksi outlier biasanya).
    
- Gimana cara melakukan analisis dekomposisi?
  - cara melakukan analisis dekomposisi, pakai ini: from statsmodels.tsa.seasonal import seasonal_decompose (ada di modul eksplorasi data dalam time series).
 
- Kenapa yang diminta adalah analisis dekomposisi pada data target? Kenapa ga untuk data fitur juga?
  - Karena yang perlu kita tau pola trennya adalah data target, karena itu yang mau kita prediksi. Dalam forecasting, yang wajib dipahami strukturnya adalah variabel yang akan diprediksi, yaitu target. Kalau fitur, sifatnya kan ga selalu kayak target, kayak, boleh jadi ada yang kategorik, jadi mau dianalisis dekomposisi juga memang ga cocok.
  - Esensinya apa dari melakukan analisis dekomposisi ini? Esensinya adalah dengan kita tahu pola / tren dari data target, kita jadi bisa punya pegangan untuk menentukan window size, lag, maupun jenis model yang akan digunakan untuk forecasting.

- Pelajari lagi tentang window size (dari kelas fundamental deep learning)
  - Window size menggambarkan ukuran seberapa jauh waktu data yang mau kita libatkan untuk ngeramal besaran data setelahnya, sekaligus untuk ngasih label. Contohnya, misalkan datanya itu hari 1: 20rb, hari 2: 15rb, hari 3: 25 rb. Kalau window size nya 2, berarti hari 1 dan 2 dipakai buat ngelabelin data hari 3, terus hari 2 dan 3 dipakai buat ngelabelin data hari 4, dst.
    
- Analisis lag itu apa? Uji ACF dan uji PACF itu analisis lag? Gunanya untuk menentukan window size? Gimana cara melakukan uji ACF dan uji PACF?
  - Semakin besar window size yang dipakai, semakin "general" labelnya, dan semakin kecil window sizenya, semakin "detail" labelnya. Buat nentuin besaran window size idealnya berapa, caranya pakai analisis lag. Tool analisis lag: ACF dan PACF. Keduanya melakukan perhitungan korelasi antara data pada suatu waktu tertentu dengan data di masa lalu. Ini keliatannya berapa window size nya diliat dari grafik ACF dan PACF. Detail cara bikin dan interpretasinya ada di submodul Eksplorasi Data dalam Time Series.

- Gimana caranya bikin fitur baru pakai Rolling Statistic? Seperti apa bentuknya?
  - Cara bikin fitur baru pakai Rolling Statistic dijelasin di modul Feature Engineering dalam Time Series. Esensinya untuk bikin fitur yang ngasitau "alert" atau gambaran dari keadaan data di suatu waktu, menggunakan statistik deskriptif dari kompilasi sejumlah window size data sebelum data ybs. Contohnya: rolling mean, rolling std, rolling min/max. 

## Thoughts
- Lumayan banget hari ini pemanasan belajar eksplorasi data time series sebelum nyebur ngerjain submission. Makin ke sana nanti semoga makin luwes. 

## Next Steps
- Rumuskan pertanyaan pemandu untuk arah ngerjain Kriteria 2 submission kelas Dicoding Deep Learning Tingkat Mahir
